On a les 32 nombres binaires possibles, et leur résultat.

Pour trouver le résultat suivant d'un pot, il faut trouver sa
configuration et ensuite trouver la configuration correspondante
dans la conf. Comme il n'y a que 32 clés dans la conf, la recherche
linéaire n'est probablement pas un problème.

Pour générer la configuration d'un pot, on peut prendre une slice mais on a un soucis pour les extrémités.

On peut découper l'input en tranches de 5 dès le départ, ce qui fait qu'on a une liste de tranches de 5. Ensuite, quand un pot change d'état, il faut le mettre à jour aussi dans les deux tranches précédentes et les deux tranches suivantes, ce qui fait cinq changements à chaque changement d'état.

Pour étendre l'univers, on peut ajouter un ou deux éléments au début et un ou deux éléménts à la fin.

Ça semble gérable.

Par ex, #..#.#..##......###...### devient :

....#
...#.
..#..
.#..#
#..#.
..#.#
.#.#.
#.#..
.#..#
#..##
..##.
.##..
##...
#....
.....
.....
....#
...##
..###
.###.
###..
##...
#...#
...##
..###
.###.
###..
##...
#....

Autre solution : faire une map[int]int en décidant que '.' est zéro, et '#' est
un.  Ce qui fait que quand on tape en dehors, on récupère un '.' (un zéro). Il
faut aussi maintenir un minIndex et un maxIndex pour connaître l'étendue
plantée.

Ok, partie 1 ça va mais partie 2, 50 000 000 000 000 ça pique. Il doit y avoir
une astuce, genre dynamic programming, car on doit retrouver les mêmes patterns
en permanence ?

Si on raisone par tranche de 5.

La partie [0:5] ne peut prendre que 32 valeurs. La partie [5:10] ne peut
prendre que 32 valeurs.

Pour la tranche la plus à gauche (celle qui commence au premier '#'), son
résultat dépend uniquement des quatres pots à droite. Son résultat peut
inpacter quatre pots à gauche.

Bon, il semblerait que le delta entre itérations se stabilise au bout d'une
150aine de changement d'états...
